Graf (engl.graph) je uredeni par G = (V,E) , gde je V 
konacan neprazan skup elemenata koji se nazivaju 
cvorovi ili temena (engl.node), a E konacan skup 
uredenih parova cvorova, tj. E podskup V krst V. Elementi 
skupa E nazivaju se grane ili potezi(engl. edge) 
grafa.

Prethodna definicija odnosi se na takozvani 
orijentisani graf (digraf)
Ukoliko se skup grana E definiše kao skup parova cvorova, 
E = { {u,v}| u,v EV i u != v }, graf je 
neorijentisan.


Granu e orijentisanog grafa izvire iz cvora v ako
se cvor v javlja kao prvi cvor u uredenom paru
koji definiše dati poteg e = (v,u) , a ukoliko se 
nalazi kao drugi clan uredenog para e = (u,v), kaze
se da uvire u dati cvor.

 Izlazni stepen nekog cvora je broj potega koji
izvire iz njega, a 
ulazni stepen, broj potega koji
uviru u njega. 
Stepen cvora je zbir ulaznog i 
izlaznog stepena.


• Ciklus
je put kod koga se poklapaju prvi i 
poslednji cvor, tj. važi: v1 = vk.
• Ciklus
je 
prost
ako zadovoljava uslov
jednostavnog puta.
• Ciklus dužine 1 naziva se 
petlja.
• Usmereni graf koji ne sadrži cikluse naziva se 
usmereni aciklicni graf. (Primer takvog grafa je 
stablo)
• Težinski grafovi
- grafovi kod kojjih su dodeljeni
težinski koeficijenati granama.




obilazak:
po širini
- najpre se obilaze svi susedi jednog cvora pre nego
što se prede na sledeci i po dubini
- obilazi se najpre prvi sused datog cvora, pa zatim
prvi sused prvog suseda, i tako redom




Topološko uredenje može da funkcioniše samo u slucaju orijentisanog grafa 
bez ciklusa. Ukoliko postoje cikluci neki cvorovi nikada nece biti poseceni, 
obzirom da nihov ulazni stepen prethodnom metodom nikada ne postaje 0.
              broj Cvorova != topologicalOrderTraversal()



Jako povezani graf je orijentisani graf 
kod koga postoji put izmedu bilo koja 
dva cvora.
Slabo povezani graf
nema to svojstvo, ali zahteva da odgovarajuci 
neorijentisani graf (graf koji bi se dobio zamenom svih orijentisanih grana 
neorijentisanim) mora biti jako povezan.
Provera da li je orijentisani graf jako povezan vrši se proverom da li obilazak 
iniciran iz svakog cvora prolazi kroz sve cvorove grafa. Ukoliko je uslov 
ispunjen za sve cvorove grafa, graf je 
jako povezan
. Ako uslov nije ispunjen 
za orijentisani graf, ali jeste za odgovarajuci neorijentisani, graf je 
slabo 
povezan
. Ukoliko uslov nije ispunjen ni za odgovarajuci neorijentisani graf, 
graf je 
nepovezan