Git - distribuirani VCS (Version Control System), koristi se za razne vrste projekata.
      Detektuje apsolutno svaku promenu nad postojećim fajlom, kao i kreiranje novog/brisanje postojećeg fajla.
      Kad se push-uje promena na repository, šalje samo fajlove koji su promenjeni.
      Repository može da bude lokalno na računaru, a može i na nekom serveru (npr. GitHub, Amazon, Microsoft Azure DevOps ili nekom našem).

Commit - "šalje" sve promene (na jednom ili više fajlova) na lokalnom nivou Git repository-ja.
         Uglavnom ide zajedno sa tzv. "Commit Message", gde se kratko opiše šta je promenjeno/dodato/obrisano.
         Što se Commit Message-a tiče, interno u okviru tima, mogu da se dogovore neke notacije (npr. [Create], [Update], [Remove], ...).

Push - šalje sve commit-ovane promene na server, odnosno repository.
       Moguće je odmah uraditi Commit & Push, bez posebnog commit-a i push-a, ali se ne preporučuje.
       
       NOTE: Kada se uradi push, promene su trajne!!! Ako je reč samo o commit-u, onda je taj commit moguće obrisati.
             U tom slučaju, promene kao da nije ni bilo (moguće je obrisati i sa lokalnog nivoa, na nivou fajlova).

Pull - preuzimaju se sve tuđe push-ovane promene sa servera na lokalu.
       
       NOTE: Postoji mogućnost konflikta, ukoliko je nekoliko osoba menjalo isti fajl.
             Ako sam Git ne uspe da razreši konflikte, moraju ručno da se razrešavaju. (Postoje programi za to, neće da vam treba za lab.)

Pull Request - uglavnom se koristi kad neko hoće da proveri vaš push, pre nego što bude postavljen na server i dostupan ostalima.
               Taj neko, recimo Project Manager, može da odbije pull request, napiše komentare, ako nešto treba da se ispravi.
               (Verovatno ni to neće da vam treba za lab.)

Branch - tzv. "master" branch uvek postoji, na njemu na kraju idu sve promene. Moguće je dodavati više branch-ova.
         Neka praksa je, da svako ima neki svoj branch na kome radi, pa nakon toga se radi tzv. "Merge" gde se više branch-a spajaju.
         Nazivi isto zavise od internog dogovora tima, kao i od toga šta je sve potrebno (npr. "Features", "Bugs", "Design", ...).

NOTE: Git možete da instalirate, ako već nemate preko njihovog sajta (https://git-scm.com/) ili preko Visual Studio-a.
      Ne znam da li po default-u VS instalira Git, mada, može i preko VS Installer-a da se doda.

NOTE: Sve ove "operacije" mogu da se odrade preko nekog razvojnog okruženja (npr. SourceTree, Git Extensions, GitKraken, ...),
      odnosno kucanjem u Command Line-u (čini mi se da ih ima sve komande u onom čudu što je Nikola poslao).
      Takođe, postoji mogućnost i preko Visual Studio-a u par klika.

NOTE: Ako vam bude trebala pomoć oko instaliranja Git-a (ima milion opcija), možete da mi se obratite putem Viber-a, Slack-a, itd. :)

			BONUS CHAPTER

Bitbucket - podržava celu priču oko Git-a, služi za "skladištenje" tih repository-ja.
            Možete da eksperimentišete sa nekim test repository-jem, samo nemojte da dirate ono što je Nikola napravio već xD.
            Ako se odlučite za eksperimente, možete da vidite i ostala čuda, Pull Request, Branching, itd.

Clockify - Time Tracking System, ima dobru integraciju sa Trello-m (koliko sam videla), samo je potrebno da se instalira Browser Extension.
           UpWork npr. koristi nešto na tu foru, samo njihovo, zbog onih "Hourly Paid Jobs".
           Kad se instalira Browser Extension, može preko njega da se pokrene i zaustavi vreme, a može i preko Trello kartice.

Slack - pored svih onih čuda koje ima i Skype, ima dodatno mogućnost integracije sa drugim servisima.
        Recimo, ako se napravi integracija sa Trello-m, svaka promena koja se tamo desi, može preko Chat Bot-a da stigne kao poruka.

Trello - uglavnom se koristi za organizaciju određenih task-ova po karticama.
         Stvarno dobra stvar, jer ne moraš da misliš šta si uradio, a šta ne.
         Pored onih postojećih "To Do", "In Progress", "Done" ili kako god da se zovu, možete da dodajete i svoje neke.
         Kartice takođe, imaju milion stvari koje mogu da se dodaju (npr. Due Date, ChechBox, itd).